- Un altro esercizio! Ora!
- Sì, subito, Principe!
Ecco a voi!
Ammirevole!
Tutti e cinque a segno!
Ma non nel centro, però.
Beh, proverò di nuovo.
A voi!
Avete preso il centro,
questa volta!
No! La freccia che ha preso
il centro non è la mia.
Oh, santo cielo!
Ecco di chi è?
Non riesco a scorgere chi sia.
Andrò a vedere.
Vai, Opale!
Ha lasciato delle indicazioni.
Salve, Zaffiro!
Fatti riconoscere!
- Il Principe Franco!
- Scusa per quella freccia,
ma volevo vederti
senza altre persone attorno
Oggi sembri più che mai
di ottimo umore, Principessa!
Ti ho già detto
che non sono una Principessa!
- Sono un Principe!
- Non ci sente nessuno,
quindi non c'è bisogno di
nascondere la verità, Principessa.
come te lo devo dire
che sono un ragazzo?!
Assolutamente un ragazzo!
Ora senti, prendi questa
Questa è una penna! Perché me l'hai
data? Cosa vuoi che ci faccia?
La penna l'hai avuta.
Ora ti darò l'inchiostro.
Dal momento che affermi
di essere un ragazzo,
abbi la compiacenza
di mettermelo per iscritto.
Per quale motivo dovrei farlo?
Quella penna, in realtà,
è una penna magica.
Fa' come ti ho detto!
"Affermo che il Principe Zaffiro
è un ragazzo".
Credi di aver scritto
che Zaffiro è un ragazzo?
Rileggi attentamente
cos'hai scritto.
"Zaffiro è una ragazza"... Eh?!
Hai visto? Hai scritto tu stesso
di essere una ragazza!
Che strano! Eppure sono sicuro di
aver scritto che sono un ragazzo.
Proverò di nuovo.
"Zaffiro è un ragazzo".
"Zaffiro è una ragazza"
Ma io non ho scritto
che sono una ragazza!
La frase si è modificata da sé.
Zaffiro, quella penna, in realtà,
è una penna magica.
Non si possono scrivere
cose false con questa penna.
Per quanto si sappia mentire,
la penna scrive la verità.
Sai, Zaffiro,
tu mi sei molto simpatico.
E sei anche molto gentile.
Non solo sei gentile,
ma sei anche molto generoso
...e ti prodighi per i tuoi amici:
hai una grande bontà d'animo.
Ora, Zaffiro, vorrei chiedere
alla tua generosità...
...un grosso favore:
puoi dare la penna magica..
...a quella ragazza
con i capelli lunghi e castani?
Sai, quello che ho conosciuto
a quella festa di carnevale...
...e con la quale ho ballato
tutta la sera!
Perché vuoi che dia la penna
a quella ragazza?
Vorrei sapere cosa pensa di me.
Non riesco a dimenticarla.
Non dimenticherò mai
quella volta che ho ballato...
..con quella ragazza
dai lunghi capelli.
Oh, Franco! Vorrei poterti dire che
in realtà quella ragazza sono io.
Ti prego, Zaffiro,
cerca nel tuo regno..
...la ragazza
dai lunghi capelli castani
...e dille di scrivermi
una lettera con questa penna.
Potresti andare a chiederglielo
tu stesso.
No, non posso. Mio padre
non mi lascia quasi mai uscire.
Oggi sono uscito di nascosto.
Principe Franco!
Vostro padre si è accorto
che non eravate al castello...
...e ha comandato di cercarvi.
Vi prego, Altezza,
ora tornate al castello
vostro padre andrà in collera.
Avevo una cosa da fare,
per questo sono uscito.
Allora, Zaffiro, vi prego,
fate quello che vi ho detto.
Arrivederci!
Bentornato al castello, Principe!
Ma dove siete?
Vi siete nascosto?
Non volete farvi trovare, eh?
Ho capito:
siete nella stanza segreta!
Volete indossare un vestito
da ragazza, oggi, vero?
E' naturale,
visto che in realtà lo siete!
Chissà se Franco, un giorno,
capirà la verità...!
Ora dovrò scrivergli una lettera
"Sono la ragazza
dai lunghi capelli castani"
Strano, la penna si è mossa
da sola! Vediamo cos'ha scritto.
"La vera identità della ragazza
dai capelli castani è Zaffiro".
Oh, no! Non posso mandargli
una lettera simile!
Accidenti, questa è veramente
una penna magica!
Riesce a far esprimere quello
che le persone pensano veramente.
Ecco la mia nutrice!
Ehi!
Ne avete combinata un'altra
delle vostre? Cos'è questa?
Provate a scrivere
tutto quello che pensate di me.
Tenete!
"Il Principe Zaffiro è sempre
così discolo e impertinente...
...che a volte lo odio!"
Ecco fatto!
"Spero che il Principe Zaffiro
crescerà pieno di salute".
Grazie tante, nutrice!
Che cosa?!
Devi scrivere
quello che pensi di me.
Sì, signore! "Il Principe Zaffiro
è un Principe meraviglioso,
come non ce n'è di uguali in tutto
il mondo! Viva il Principe Zaffiro!
Viva il Principe di Silverland!"
"Ora vorrei una cioccolata,
un'aranciata e un gelato".
Hai tanta fame, vero?
Chi sarà il prossimo?
Oh, scusami tanto!
Santo cielo, Principe Zaffiro!
Bisogna aver riguardo
degli animali!
Guardate quant'è bello
questo uccello.
Non merita
che gli si faccia del male.
Avete ragione! Per non dimenticare
le vostre parole,
- vi prego di scriverle qui
- Certo, Principe!
Allora... "Dobbiamo non fare
del male agli animali".
Ecco fatto!
"Ucciderò questo pavone..
...e decorerò la capanna
con le sue piume"? Non è possibile!
Ma come ho fatto
a scrivere questo?!
Conoscere la verità dalle persone
è molto interessante.
Sì, perché molte persone
sono così maliziose...
Ecco Neelon! Mi piacerebbe
sapere quello che pensa lui!
Buongiorno, Principe!
Che cosa posso fare per voi?
A cosa pensate quando mi vedete?
Cosa penso di voi? Che sono
felice di vedervi stare bene...
...e di vedervi crescere robusto
e sano, perché dovete diventare Re.
Vi ringrazio, Neelon, ma adesso
scrivete queste parole qui sopra.
Farò come volete! Vi scriverò
tutto quello che ho in mente.
Vieni qua, pavonaccio! Fermati!
Ho bisogno delle tue piume
per la mia acconciatura! Fermati!
Ma insomma! Fermati
Oh, scusatemi, Principe Zaffiro!
Scusatemi!
Che cosa sta succedendo?
"Sono sicuro che Zaffiro
sia una ragazza.
Un giorno scoprirò la verità"
lo non ho scritto
una cosa così tremenda!
"Questa notte, a mezzanotte"... Qui
avete smesso di scrivere, Neelon.
- Ecco, io...
- Cosa volete fare a mezzanotte?
Avanti, dimmelo!
Non lo so! Lasciatemi!
Non so niente!
Aspettate!
- Aspettatemi! Aspettate!
- No! No che non vi aspetto! No!
Vi ho detto di aspettare!
Volete fermarvi?!
Dove andate?
Per fortuna non ho scritto
quello che succederà a mezzanotte!
Benvenuto, Principe Zaffiro!
Granduca Geralamon, che dovete fare
questa notte, a mezzanotte?
Scrivete la risposta qui sopra!
Scusate, Principe, io preferisco
rispondere a parole.
A parole, è più facile mentire.
Scrivetelo!
Non posso proprio.
Vedete? La mia mano è ferita.
Scrivete con la mano sinistra.
E' ferita anche la mano sinistra,
quindi non resta altra soluzione...
...che parlarne.
- Non ascolterò le vostre bugie.
A più tardi, Granduca!
Avete fatto bene, perché quella
penna magica è davvero tremenda!
No, quella penna è meravigliosa!
Con quella, neanche Zaffiro
potrà scrivere il falso.
Vedrete: riuscirò a fargli scrivere
che, in realtà, lui è una ragazza.
Capisco!
Mi sembra un'ottima idea!
Ad ogni modo, cosa ne facciamo
del piano di questa notte?
Il piano? Lo portiamo a termine!
Sarà interessante!
Manca un'ora a mezzanotte.
Spero di farcela a restare sveglio.
Mi è parso di sentire un rumore!
Mi si chiudono gli occhi.
Mi sono addormentato!
Ma questo è un incendio!
Non si apre!
Devo aprirla in qualche modo!
Aiuto! C'è un incendio!
Con i vigili del fuoco
le fiamme duran poco!
Sembra che aspettassero l'incendio.
Fuoco, non ti temiam!
Noi gli incendi dominiam!
Ma che fate?! Buttate dell'acqua!
- Non vi preoccupate!
- Voi l'incarico ci date!
E noi il fuoco spegniam!
Non hanno acqua con loro
e fingono di darsi da fare.
Con noi il fuoco dura poco!
Senz'acqua,
non potete essere Vigili del Fuoco!
Principe, ricordate: se voi ci
ostacolate, punito sarete!
Felloni! Ho capito che voi siete
dei falsi Vigili del Fuoco!
Se lavorar non ci farete,
il castello in cenere vedrete!
L'incendio si va ingrossando!
Ed ora...
Basta così! Andatevene via!
Principe, lasciate stare!
Questa la testa vi può spaccare!
Marrani! Siete stati voi
a dare fuoco al castello!
L'avete fatto apposta, vero?
Aiuto! Al fuoco!
Arrivo con dell'acqua!
Domerò il fuoco?
Forza, pompa l'acqua!
Dai! Eccola, finalmente!
Eccola, Altezza!
Grazie, Garigori.
Cosa c'è?
Non fuggite! Fermo!
- Lasciatemi andare, Principe!
- Se mi dirai chi vi ha mandato!
Non lo posso dire! Datemi carta
e penna e scriverò il suo nome!
Gli darò la penna magica..
Eccoti penna e carta! Ora scrivi!
L'ho presa!
Ho preso la penna magica!
Fermati!
Siete stati bravi!
Qualche volta siete utili.
Grazie!
Ora teniamo in pugno Zaffiro
Non fallirò nello scoprire il suo
segreto. Molto bene! Molto bene!
Stavolta, caro Principe,
per voi è finita.
Choppy! Dove sono?
Questa è la stanza di Garigori.
Prima sono venuto da te e ho visto
che lottavi con tre falsi pompieri.
Poi sei svenuto,
così ti ho portato qui
E così ti sei occupato di me?
Sì.
Ti ringrazio, Choppy. Chissà se
la mia stanza segreta è salva..!
Sì, è salva, sta' tranquillo.
Nessuno la troverà.
- Ho sonno..
- Accidenti, la penna!
Dove sarà andato quel ladro?
Zaffiro, dov'è la penna? Hai tenuto
la penna di Franco, vero?
Sì, ce l'avevo io, ma l'ho persa
ieri sera, durante l'incendio.
Un bel guaio...
Devo assolutamente ritrovarla!
Cosa succede?
Dove staranno portando
tutti questi tavoli e le sedie?
Ma Principe!
Scusate, si può sapere
cosa state preparando?
Altezza, non conosco i dettagli,
ma ho sentito che questa roba...
...serve per la cerimonia
del vostro giuramento.
Il mio giuramento?!
Ma di quale cerimonia parlate?
Oh, non lo so, signore.
Ecco, non so veramente
di cosa si tratti, Principe,
ma sono che sono stati convocati
i membri anziani del Consiglio,
quindi si tratterà senz'altro
di una cosa importante,
anche se non ho la minima idea
di cosa bolle in pentola...
e vorrei davvero saperlo.
Principe Zaffiro! II Granduca
e i membri del Consiglio...
...vi stanno aspettando
nella sala delle cerimonie.
Davvero? Per cosa?
Mi ha detto solo
di accompagnarvi là
Capisco.
Vengo subito.
Benvenuto nella Sala del Consiglio,
Principe.
Che significa questa cerimonia?
E poi vorrei che mi spiegaste
perché io devo fare un giuramento!
Sapete, qualcuno ha dei dubbi
sulla vostra identità e così...
E' una cerimonia semplicissima,
Altezza.
- E cosa dovrei fare?
- E' molto semplice:
dovete soltanto scrivere
su questa carta...
...che giurate di essere
il Principe di questo regno..
...e che vi comporterete sempre
come un vero Principe. Tutto qui.
Ora vi daremo la penna
per scrivere queste cose.
- E' la penna magica!
- Cosa vi succede, Altezza?
Non scriverò quel giuramento!
Non ho nessuna intenzione di farlo!
Principe, Sua Maestà il Re
ha approvato questo giuramento.
..ed ha apposto il sigillo
del suo consenso!
Anche se non volete, ve lo faremo
fare contro la vostra volontà.
Allora sei deciso a scrivere
quella frase?
No, non scriverò con quella penna
altrimenti scriverei
che Zaffiro è una ragazza
Aspetta,
consulta il Principe Franco.
- Potrebbe avere qualche idea.
- Troppo tardi.
Comunque è meglio provare!
Vado di corsa alla sua reggia!
Aspetta, Choppy! E' inutile!
Non riuscirà a fare in tempo.
La cerimonia comincerà tra un'ora.
- La cerimonia ha inizio.
- Toglietevi di mezzo!
Principe, è arrivato il momento!
Seguitemi
nella Sala delle Cerimonie!
Principe, vi prego, sedetevi
su quella sedia, per favore.
No!
Zaffiro, che succede?
Non dovresti rifiutarti di andare
a scrivere questo giuramento.
- Scusate, ma...
- Cosa sta succedendo, Altezza?
Sembrate estremamente imbarazzato.
Zaffiro,
vai immediatamente a sederti
Vi siete deciso? Ecco la penna
Come si fa? Zaffiro deve
scrivere subito il giuramento.
Zaffiro, non puoi tirarti indietro.
Devi firmare di fronte a tutti.
Oh, no!
Più in fretta, aquile!
Più in fretta!
Volate più velocemente!
Sbrighiamoci!
Non c'è tempo da perdere!
Eccolo là, il castello!
Aquile,
volate verso quella finestra!
Choppy, spicca un salto! Vieni!
Vi prego, aquile,
accostatevi di più!
Insomma, vi decidete,
Principe Zaffiro?
Avete qualche ragione
per rifiutare di scrivere?
Se davvero non siete una ragazza,
non avete motivo di indugiare.
Zaffiro ha già preso
quella penna in mano!
- Che?! E' perduta!
- Non ancora,
se ti fai subito venire
qualche buona idea!
Dobbiamo cercare di salvarlo
ad ogni costo!
Non mi vengono idee,
ma se riuscissi a piombare là..
Sì, fallo, ti prego!
- Aspettate!
- Dov'è questo rompiscatole?
Taglia, Choppy!
Franco!
Mi chiamo Franco! Giro per il
mondo intero per combattere!
Sono venuto qui per misurarmi
con il Principe Zaffiro,
- vista la sua fama!
- Maledetto rompiscatole!
Soldati, arrestate quell'uomo!
- Coraggio, Zaffiro!
- Va bene, Franco! Eccomi qui!
Chiunque interromperà questo
combattimento verrà punito!
Dannato ragazzo!
Proprio ora doveva arrivare?
In guardia, Franco!
- Come state, Principessa?
- Ti sono molto grato, Franco.
- A voi!
- Bravo!
Seguimi, presto! Andiamo!
Fai finta di inseguirmi!
Aspetta!
Tieni! Tieni!
Bravissimi! Evviva!
Adesso Zaffiro è salvo!
Posso dormire tranquillo!
Ero molto preoccupato
per quello che poteva succedermi.
Mi dispiace davvero. D'ora in poi,
non userò più questa penna.
Franco, credo che ci sia
una grossa differenza...
...tra quello che si dice
e quello che si pensa.
Già. Chissà se la ragazza
con i capelli castani...
...mi dirà la verità...
Credo proprio che te la dirà.
Sono certo
che vi rincontrerete presto
Cosa?! E' vero? Sul serio?
Non si rende ancora conto
della verità.